# Women-in-Government-Mini-Project
Women in Government: Automated Collection of MPs' Gender Data Using Images

## Abstract
This notebook is used to demonstrate how data science tools and techniques can be used to facilitate data collection on women's representation in politics. In so doing, I first collect aggregated data from the New Parline, the Inter-Parliamentary Union's Open Data Platform. Secondly, I randomly sample 5 chambers and acquire a name, parliamentary webpage link and image of every MP in my sample. Using machine learning capacities of Cognitive Services provided by Microsoft Azure, I predict gender and age of MPs using their photos. Finally, I aggregate the data and compare it to the IPU's official information. Despite the fact that some MPs' images were missing, the results are strikingly similar. Based on my sample, the mean absolute error of women's share was 0.308% with no estimate deviating from the official numbers more than 1%.

## Résumé
Ce notebook est utilisé pour démontrer comment on peut employer les instruments et techniques de science des données pour faciliter la collection de données sur la représentation des femmes en politique. Ce faisant, premièrement, je recueille des données agrégées de New Parline, la plateforme de données ouvertes de l'Union Interparlementaire. Deuxièmement, je prends un échantillon au hasard des 5 chambres et puis j’obtiens un nom, un lien de page Web parlementaire et une image de chaque député de mon échantillon. En utilisant les capacités d'apprentissage automatique des Cognitive Services fournies par Microsoft Azure, je prédis le sexe et l'âge des députés à l'aide de leurs photos. Enfin, j'agrège les données et les compare aux informations officielles de l'UIP. Même si les images de certains députés manquaient, les résultats sont étonnamment similaires. Basé sur mon échantillon, l'erreur absolue moyenne de la proportion des femmes était de 0,308%, sans aucune estimation déviant des chiffres officiels plus de 1%.
